In the last section we made our first query with the graphical tool.
Na ltima seo, fizemos nossa primeira consulta com a ferramenta grfica.
However if we look in our schema file we are using a static list of users right here just a hard coded
No entanto, se olharmos em nosso arquivo de esquema, estamos usando uma lista esttica de usurios aqui mesmo, apenas uma lista de
list of users.
usurios com cdigos rgidos.
And for me that is so boring so boring.
E para mim isso  to chato to chato.
I hate using hard coded data.
Odeio usar dados codificados.
I like using live dynamic data.
Gosto de usar dados dinmicos ao vivo.
So in this section we're going to investigate some different architectures of how to build and serve
e servir dados para uma aplicao grfica e, em seguida, trocaremos a fonte de
data to a graphical application and then we'll swap out the source of data from this hard coded list
dados dessa lista codificada de usurios para algo pelo menos um pouco mais dinmico.
of users to something at least a little bit more dynamic.
Ento, nesta seo, vamos investigar algumas arquiteturas diferentes de como construir
Still not going to be backed by a full database but it will be at least a little bit better and we'll
Ainda no ser apoiado por um banco de dados completo, mas ser pelo menos
see what we've got right now.
um pouco melhor e veremos o que temos agora.
So let's look at a diagram to help us understand some of the different ways to architect a graph to
Ento, vejamos um diagrama para nos ajudar a entender algumas das diferentes maneiras de arquitetar
our application.
um grfico para nossa aplicao.
So we've looked at this particular diagram once already and this kind of vaguely mirrors kind of where
Ento, ns j olhamos para esse diagrama particular, e esse tipo de espiras vagamente tipo
we're headed towards right now.
de onde nos dirigimos agora.
We've got our browser running graphical as sends a graphical query to our express server and then in
pudesse ser, onde pudssemos alcanar e tirar nossos dados e devolva esse pedao de dados do nosso membro do mtodo de resoluo.
theory we could have like a local Mongo D-B database or my sequela or postgresql whatever it might be
Temos o nosso navegador funcionando de forma grfica, como envia uma consulta grfica para o nosso servidor expresso e, em
where we could reach in and grab our data out and return that piece of data from our resolve method
teoria, poderamos ter como base de dados local do Mongo DB ou minha seqela ou postgresql, seja l o
member.
que
Resolve being the very magical location where we actually go and find a piece of data and return it.
Resolva ser o local muito mgico onde realmente vamos encontrar um dado e devolv-lo.
So if you are working on any smaller sized project this is very likely the architecture that you're
Ento, se voc estiver trabalhando em qualquer projeto de tamanho menor, isso  muito provvel a arquitetura
going to be headed towards.
que voc vai dirigir.
Let's look at another option.
Vejamos outra opo.
This other option is something that is much more likely to be used by a large company or companies with
provvel de ser usado por uma grande empresa ou empresas com muita infraestrutura e muitos servios separados.
lots of infrastructure and lots of separate services.
Esta outra opo  algo que  muito mais
Facebook in particular is like the perfect example.
O Facebook em particular  como o exemplo perfeito.
This is what they do internally.
o que eles fazem internamente.
So Facebook internally does not have a single monolithic data store.
Portanto, o Facebook internamente no possui uma nica loja de dados monoltica.
You know they don't have like a single My sequel database.
Voc sabe que eles no tm como um nico banco de dados My sequela.
And just you know running queries through that thing all the time.
E voc sabe que est executando consultas atravs dessa coisa o tempo todo.
Instead they have many many different internal systems.
Em vez disso, eles tm muitos sistemas internos diferentes.
Some systems might store user data while another system might serve up some rendah recommended articles
enquanto outro sistema pode fornecer alguns artigos recomendados pela Regionh que o usurio atual possa estar interessado.
that the current user may be interested in.
Alguns sistemas podem armazenar dados de usurios,
Craft can serve as a proxy of sorts to go and fetch data from all of these different sources pull all
Craft pode servir como um proxy de tipos para ir e buscar dados de todas essas fontes diferentes juntar todos
the data together and ship a response back to our user.
os dados e enviar uma resposta de volta ao nosso usurio.
So in this case we might say that our graphical server makes an H TTP request to some outside server
Ento, neste caso, podemos dizer que nosso servidor grfico faz uma solicitao H TTP para algum servidor externo que tenha
which has its own database.
seu prprio banco de dados.
Maybe it also hits us outside API.
Talvez tambm nos alcance fora da API.
This outside server that has its own database.
Este servidor externo que possui seu prprio banco de dados.
However many outside sources of data that we want to go and reach out to.
No entanto, muitas fontes externas de dados que queremos ir e alcanar.
We can we can go out and grab that data and then send it back as a response with our graph Well Querrey
Podemos sair e pegar esses dados e envi-lo de volta como resposta com o nosso grfico
So when this course we're going to try out both these approaches and we're going to go both with the
Bem, Querrey Ento, quando este curso, vamos tentar essas duas abordagens e vamos passar com
database based approach and with this outside server type approach where we make an actual age request
a abordagem baseada em banco de dados. e com esta abordagem de tipo de servidor externo, onde fazemos uma solicitao
to some remote API for this first application where we want to just query over a list of users companies
de idade real para alguma API remota para este primeiro aplicativo, onde queremos apenas consultar uma lista de empresas e
and positions.
posies de usurios.
Let's go with this approach right here where we're going to have an outside server or third party API
Vamos com essa abordagem aqui, onde vamos ter um servidor externo ou uma API de terceiros
that's going to service up some amount of data.
que ir atualizar uma quantidade de dados.
OK.
EST BEM.
So we're going to follow this type of approach.
Ento, vamos seguir esse tipo de abordagem.
So the idea here whenever a user makes a query or whenever you know realistically you and I press play
Ento, a idia aqui sempre que um usurio faz uma consulta ou sempre que voc conhece de maneira realista
on here our express server will receive the query.
voc e eu pressionamos jogar aqui nosso servidor expresso receber a consulta.
It will then reach out to some other API with the network request it'll fetch the data assemble the
Em seguida, chegar a alguma outra API com a solicitao da rede, ela buscar os dados reunir a resposta
graph queue response and ship it back to our graphical client.
da fila de grfico e envi-la de volta para o nosso cliente grfico.
That's the goal.
Esse  o objetivo.
So this means that we need to stand up a second server to act as our outside source of data.
Ento, isso significa que precisamos defender um segundo servidor para atuar como fonte externa de dados.
We're like the third party API like this outside API.
Ns somos como a API de terceiros como esta, fora da API.
So we're going to make a separate server to act as this outside API.
Ento, vamos fazer um servidor separado para atuar como essa API externa.
Now this is a course about graph to of course.
Agora, este  um curso sobre o grfico,  claro.
So we're not going to spend too much time working on this outside source of data.
Ento, no vamos gastar muito tempo trabalhando nessa fonte externa de dados.
Instead we're just going to use this fantastic little framework called Jaison server to host all of
Em vez disso, vamos usar esse pequeno framework fantstico chamado servidor Jaison para hospedar todos os
our data.
nossos dados.
Let's check out the home page for on server in my browser and search for just Jason server like so and
Vamos verificar a pgina inicial no servidor no meu navegador e procurar apenas o servidor Jason, de modo a
then find the first link.
encontrar o primeiro link.
So this project right here is all about building very small very fast fake little API is to serve up
tudo sobre a construo de uma pequena e pequena API muito pequena, muito rpida,  para servir uma quantidade de dados.
some amount of data.
Ento, este projeto aqui
It's really easy to get started with really I'm just showing the documentation here in case you want
realmente fcil comear com realmente, estou apenas mostrando a documentao aqui, caso voc
to read it yourself.
queira ler isso sozinho.
But we'll get start with the implementation right away.
Mas vamos comear com a implementao imediatamente.
The crux of the implementation is that we have to create a DVD case on file.
O cerne da implementao  que temos que criar um caso de DVD no arquivo.
We add some amount of data to that file and then we start up a server by running Jason's server.
Ns adicionamos uma quantidade de dados nesse arquivo e, em seguida, iniciamos um servidor executando o servidor de Jason.
That's pretty much it.
Isso  praticamente isso.
So let's give it a shot.
Ento vamos dar uma chance.
Back at the command line I'm going to stop my server and then I'm going to install the Jaison on server
De volta  linha de comando, vou parar meu servidor e depois vou instalar a biblioteca do
library with the command NPM install dash dash save on dash server.
Jaison no servidor com o comando Salvar as guias do painel de instalao do NPM no servidor do dash.
Like so next in my code editor I'm going to make a new file called D-B Jason.
Assim como em meu editor de cdigo, eu vou fazer um novo arquivo chamado D-B Jason.
So this is the file that we just saw list inside the documentation and inside of here we'll paste in
Ento este  o arquivo que acabamos de ver a lista dentro da documentao e dentro daqui vamos colar
some of the data that we want our server to serve up.
em alguns dos dados que queremos que nosso servidor sirva.
So I'm going to say if anyone comes in Access is the route users on my server.
Ento, vou dizer se algum entra no Access  a rota usurios no meu servidor.
I want to return back a list of users.
Quero retornar uma lista de usurios.
So I will say the each user should have an ID a first name
em idade, certifique-se de que voc est usando aspas duplas em torno de tudo isso.
and in age do make sure that you're using double quotes around all these.
Ento, eu digo que cada usurio deve ter um nome de identidade e
This is a Jason File not a javascript file.
Este  um arquivo Jason no um arquivo do javascript.
And so valid Jaison requires double quotes not single quotes.
E to vlido Jaison requer cotaes duplas, sem cotaes simples.
I'll make one other user get an idea of 40
Vou fazer um outro usurio ter uma idia
a name of Alex.
de 40 um nome de Alex.
And in the age of 40.
E aos 40 anos de idade.
Why not.
Por que no.
OK so it looks good for now.
OK, ento parece bom agora.
Now to be clear this is one server that we're making is going to be a completely separate running process
Agora, para ser claro, este  um servidor que estamos fazendo ser um processo de execuo completamente diferente do
from our normal graft server.
nosso servidor de enxerto normal.
So completely separate completely decoupled.
Ento, completamente separado completamente desacoplado.
It is hosted inside the same project directory but that's about it.
Ele est hospedado dentro do mesmo diretrio do projeto, mas  sobre isso.
We do have to start the server up separately from our own graph server to do so.
Ns temos que iniciar o servidor separadamente do nosso prprio servidor grfico para faz-lo.
I'm going to add a little helper script inside of my package Scott Giese on file.
Eu vou adicionar um pequeno script de ajuda dentro do meu pacote Scott Giese no arquivo.
So going to find my package got some file it is going to find the scripts section and I'm going to add
seo de scripts e vou adicionar outro script com o nome do servidor do Jason
in another script with the name of Jason colon server and that will run the command JS on server dash
Colon e que executar o comando JS no show dash do tabuleiro do servidor DV dot Jaison como entao vai.
dash watch DV dot Jaison like so go.
Ento, indo encontrar meu pacote obteve algum arquivo, ele vai encontrar a
So now we're going to flip back over to my terminal and we're going to start up this news server that
Ento, agora vamos voltar para o meu terminal e vamos comear este servidor de
we just created.
notcias que acabamos de criar.
So I'm going to open up a second terminal window.
Ento vou abrir uma segunda janela de terminal.
You can do so by getting control t if you're using Terminal on OSX.
Voc pode fazer isso obtendo controle t se estiver usando o Terminal no OSX.
For me personally I'm using I term song and use a fancy little feature by doing a Windows split like
Para mim, pessoalmente, estou usando o termo cano e uso um pequeno recurso extravagante ao fazer
so in the new window.
uma diviso no Windows assim na nova janela.
I'm going to start up this new Jay Sun server by running the command NPM run and then Jason Colan server
servidor Jay Sun executando o comando NPM executado e depois o servidor Jason Colan como o CO.
like the CO.
Eu vou iniciar o novo
So it says loading D-B.
Ento, ele diz carregando o D-B.
Jason great.
Jason timo.
Everything is running successfully on local colon three thousand slash users.
Tudo est sendo executado com sucesso em trs mil usurios de barras.
So just as a quick test I'm going to copy this link and let's visit it in the browser.
Ento, assim como um teste rpido, vou copiar este link e vamos visit-lo no navegador.
Just make sure everything's working OK.
Certifique-se de que tudo esteja funcionando.
Cool.
Legal.
Looks like we're successful in getting our data served up here so we can go to slash users.
Parece que temos sucesso em obter nossos dados atualizados aqui para que possamos acessar os usurios cortados.
I can also go to it's slash user slash 23 and that should give me the user bill.
Eu tambm posso acessar a barra diagonal de usurio 23 e isso deveria me dar a conta do usurio.
So you can tell that this Dusan server thing right here is all it's fantastic.
Ento, voc pode dizer que essa coisa do servidor Dusan aqui  tudo,  fantstico.
I love it.
Eu amo isso.
It's just the best little server for running with some fake data.
apenas o melhor pequeno servidor para executar com alguns dados falsos.
When you're in a development environment.
Quando voc est em um ambiente de desenvolvimento.
So let's now continue in the next section and we're going to figure out how to take our graph to all
Ento, vamos continuar na prxima seo e vamos descobrir como levar nosso grfico para todo o
server and make a query over to this outside API to fetch some data about a very particular user and
servidor e fazer uma consulta sobre esta API externa para buscar alguns dados sobre um usurio muito particular e depois envi-lo
then send it back to our browser in a graph a query.
de volta ao nosso navegador em um grfico uma consulta.